جزا می‌خواهم عرض بکنم، دعا کردن و امکان استجابت دعا در آن مسیر و در آن حرکت، این احتمالش چند برابر می‌شود؟
در این مسیر که همه‌ی ما این تجربه را داشتیم، یک استعفای باطنی ایجاد می‌شود؛ یک سلوکی انگار همه تصویب دست و ذکر به زبان و به توجه خاص که همین تلطیف در بحث استجابت دعا چقدر اثر گذارد؟
ذکر و یاد خدا، نمونه‌هایی را از اخلاق فردی و اخلاق اجتماعی اشاره بکنم.
عزت نفس، شجاعت، خوب‌دلی؛ کسی که در مسیر پیاده‌روی اربعین هست، قطعا امام حسین (علیه‌السلام) رفتارهایش را الگوی خودش قرار می‌دهد. امام حسین (علیه‌السلام) مرگ با عزت را بر زندگی با ذلت ترجیح دادند.
کسی که در این مسیر هست، قطعا به آن عزت نفس، به آن بزرگی و به آن سرافرازی خودش به عنوان یک مسلمان،
کسی که الگویش امام حسین (علیه‌السلام) هست، این عزت نفس را پیدا می‌کند. تفکری که این را در جلسه‌ی قبل بیشتر توضیح دادیم، برنامه‌ی قبلی، شرح صدر؛ خیلی در واقع حوادث اتفاق می‌افتد، اما چون آن فراخ‌سینه و شرح صدری که اتفاق می‌افتد، همان‌طوری که حضرت موسی (علیه‌السلام) خطاب به خداوند عرض کردند: ربّی اشرح لی،
ربّی اشرح لی، سینه‌ی من را گشاده کن. با این گشادگی سینه، فراخ‌سینه، این شرح صدر تک‌تک افرادی که در این مسیر هستند اتفاق می‌افتد. ولذا می‌بینیم اگر یک سخنی، یک خطایی، اگر خارج از آن روز اربعین و یا پیاده‌روی اربعین در جای دیگر یا در همان مسیر در زمان دیگر اتفاق بیفتد، شاید یک دعوای بزرگی اتفاق بیفتد، ولی بزرگترین خطاهای افتاده‌ای که
آها، آنجا اصلاً نادیده گرفته می‌شود؛ یعنی اصلاً طرف توجه نمی‌کند تا شما یک عذرخواهی ازش بکنید. آن هم بگویی: آقا، نه چیزی نشده. خواهش می‌کند.
آن جمعیت، آقای دکتر، دعوا نمی‌بینی؟
بله، آن جمعیت میلیونی، ده‌ها میلیون؛ واقعاً این‌ها غضب، اوجب، خودپسندی، قساوت قلب، بخل؛ این‌ها هیچ اتفاقی، هیچ رذائل اخلاقی وجود ندارد در قبالش. آن فضائل اخلاقی، زهد و سخاوت و صبر و این‌ها می‌بینیم که فضائل اخلاق فردی است که آنجا اتفاق می‌افتد.
از نظر اجتماعی هم به چند تا اصل اشاره خواهی می‌کنیم.
تماماً انجام می‌شود. امانت‌داری؟ شما مثلاً کاری داری، چیزی دست داری، می‌سپری از یک نفری، کسی نمی‌شناسی، ول می‌کنی می‌روی، او هم از قشنگ وای می‌سپارد تا شما برگردی تحویل شما بدهند. کجا این صحنه‌ها را می‌شود پیدا کرد؟
در این انضباط اجتماعی، آیا دکتر؟
بله، بله. این‌ها تعاون و همدلی، ایثار و از خودگذشتگی، رعایت حریم دیگران و حتی برخی مظاهر اجتماعی ظاهری مثل حجاب و پوشش می‌بینیم که در آنجا خیلی پررنگ جلوه دارد و خودش را نشان می‌دهد.
خیلی ممنون. روز در خدمت جناب دکتر برخصم زده و جناب دکتر محمدجواد فلاح بودیم که از منظر اخلاقی به بحث‌های بسیار خوبی اشاره کردند.
بحث بسیار مهمی که از جناب محترم اشاره کردند، خب جدایی از بحث‌های فردی، ابعاد تمدنی این مسئله و ظهور و بروزی که این مسئله چه از منظر سخت‌افزاری در حوزه‌ی شعائر و مناسکی که در ایام عزاداری از سید و شهدا و بخصوص اربعین خودش را نشان می‌دهد و حتی از جهت نرم‌افزاری در حوزه‌ی اخلاق و معنویت و رشد فضایل اخلاقی، قیام عاشورا و مسئله‌ی اربعین بخ
که به شکل بسیار جدی و پررنگ خودش را نشان داده و واقعاً مسیر زندگی خیلی‌ها را تغییر داده. به برخی از موارد مستند جناب محترم اشاره کردند. شواهد عینی آن را شما اگر یک جستجوی ساده‌ای داشته باشید در باب تحولی که در زندگی انسان از منظر اخلاقی با پیاده‌روی اربعین و بحث‌های عزاداری از سید و شهدا شکل می‌گیرد، می‌توانید شاهد باشید. امیدواریم مورد
شاهد باشد. دعا کنیم همه‌ی ما که رفع بلیه برای همه‌ی مسلمین جهان و بخصوص ایران شکل بگیرد. و از حسن توجه شما شنوندگان محترم تا این لحظه به این برنامه سپاسگزارم. تا مجالس، خداوند یار و نگهدار شما.
محیط رد بر دوزخ دنیا بات و پیمان بستی در عهد خمینی انتقال مولاالله، مصدا و فراغ باید برخاوزند، دنیا با آهو، قولا با خیرچه‌ها باید فرسافت
باطل خواهند رفع برخاور مثر فرعوی در یاد آن این قمح مستضرح موسیان آرسل!
می‌خواهید در کانال رسمی رادیو معارف در پیام‌رسان بله می‌توانید عدد نود و شش را به سرشماره هزار و پنجاه و هشت هشتاد و دو
ارسال کنید
دسترسی به پشت صحنه‌ی برنامه‌ها
دریافت برنامه‌های جدید و پرمخاطب
همه و همه
در پیام‌رسان بله
برای عضویت در کانال رادیو معارف
فقط کافیه عدد نود و شش را به سرشماره هزار و پنجاه و هشت هشتاد و دو ارسال کنید
تا براحتی عضو خانواده‌ی بزرگ رادیو معارف بشید
دومین همایش ملی دین، فرهنگ و رسانه‌های نوین
دانشکده‌ی دین و رسانه‌ی دانشگاه صدا و سیما با همکاری مراکز حوزوی و دانشگاهی برگزار می‌کند
محورهای همایش
مبانی و رویکردهای نظری در مخاطب‌شناسی دینی رسانه‌ای
فناوری‌های نوین، هوش مصنوعی و مخاطب دینی
دین، حقوق مخاطب و رسانه‌های نوین
رسانه‌های نوین، مخاطبان و حوزه‌ی بین‌الملل
اخلاق مخاطب در عصر رسانه‌های نوین
دین، رسانه‌های هوشمند و آینده‌ی مخاطب
بخش ویژه‌ی همایش
رسانه و جنگ تحمیلی سوم
مهلت ارسال چکیده‌ی مقالات سیزدهم مرداد هزار و چهارصد و پنج
مهلت ارسال متن کامل مقالات سیزدهم شهریور هزار و چهارصد و پنج
زمان برگزاری همایش آذرماه هزار و چهارصد و پنج
دبیرخانه‌ی همایش مدی دین
مخاطب در عصر رسانه‌های نوین
دعوتید به ضیافتی از نور پدید به روح وادای آن پیشوای قرآنی
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب‌العالمین
امروز که جای خالی آن رهبر مجاهد و شهید در میان ماست
ما کلام خدا را واسطه می‌کنیم
تا پیوندی ناگسستنی ببندیم با آرمان‌های عشق
قرآن نور است، حقیقتاً دل را و روح را روشن می‌کند
اگر با قرآن انس پیدا کنید می‌بینید که دل و جان شما نورانی می‌شود
سهم شما از این پیمان آسمانی یک نیت پاک، یک صف اولویت
رب‌الرحمن الرحیم، مالک یوم الدین
برای اعلام همراهی و دریافت سهم معنوی
عدد یک را به سرشماره سی هزار و چهارده ارسال کنید
بر پیامک گامی است به سوگ طلوت سفیدپوش
تا این ختم نورانی هدیه‌ای باشد به روح بلند آن شهید عزیز
پویش سراسری ختم قرآن کریم
موج افق، ردیف نود و شش مگاه هرز
موج افق، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوهرتز
رادیو معارف
و...
بسم الله الرحمن الرحیم
شنوندگان عزیز، سلام
با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستم
این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ای حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم
و سپس ترجمه‌ی گفتاری-نمایشی این آیات را خواهیم شنید
دعوت می‌کنم در این برنامه آیات شریفه‌ی شصت و هفت تا آخر سوره‌ی مبارکه‌ی زمر و شش‌آیه‌ی آغازین سوره‌ی مبارکه‌ی غافر را بشنوید
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان
و ما قدر الله حق قدرهی والارض جمیعاً قبضته‌هو یوم القیامت والسماوات مطویات بیمینه سبحانه وتعالی عمایشرکون
و نفخ فی‌الصور فصعق من فی‌السماوات
و من فی‌الارض الا من شاء الله ثم نفخ فیه اخری فاذا هم قیامن ینظرون
و اشرقت الارض بنور ربها و وضع الكتاب و جیئه بالنبیین والشهدان
و قضی بین هم بالحق و هم لایظلمون
و غفیت کل نفس ما عملت و هو اعلم بمایفعلون
و سیق الذین کفروا الی جهنم زمرا
حتی اذا جاؤوها فتحاته
و حتی ابوابها و قال لهم خزنتها
الم یعطی‌کم رسل من کم
یتلون علی‌کم آیات ربکم
و ینذرون‌کم لقاء یوم‌کم هذا
قالو بلا ولیکن حقت
کلمت العذابی علی‌الکافرین
قیل دخلو ابواب جهنم خالدین فیضا فبئسمت والمتکبرین
و خدا را آنگونه که سزاوار ارجمندی اوست ارج ننهادند و او را نشناختند
با آنکه روز قیامت زمین یکسره در قبضه‌ی خود را نخواهدند
قدرت اوست
و آسمان‌ها به دست قدرت او در هم پیچیده منزه است و برتر است از آنچه به او شرک می‌بردند و در سور می‌دمند
پس هر که در آسمان‌ها و هر که در زمین است بیهوش می‌شود و می‌میرد
وگر آن کس که خدا بخواهد سپس بار دیگر در آن دمیده می‌شود
زمین به نور پروردگارش روشن می‌گردد و نامهٔ اعمال را در میان می‌نهند و پیامبران و گواهان را می‌آورند و میان آنان به حق داوری می‌شود و بر آنان ستم نخواهد رفت و به هر کس جزای آنچه کرده به تمامی داوری می‌شود
و خداوند به آنچه می‌کنند آگاه‌تر است و کسانی که کافر شدند دسته‌دسته به سوی دوزخ رانده می‌شود
چون نسلی که آن برسند درهای دوزخ گشوده می‌شود و نگهبانانان آن به ایشان می‌گویند
آیا از میان شما پیامبرانی به سراغتان نیامدند؟
تا آیات پروردگارتان را بر شما بخوانند و شما را به دیدار چنین روزی هشدارده‌اند؟
دوزخیان می‌گویند
چرا آنان آمدند و ما نپذیرفتیم و تکذیبشان کردیم؟
ولی حالا دیگر عذر و توبه‌ی ما سودی ندارد
چون که فرمان عذاب بر کافران تهبق یافته است
نگهبانانان دوزخ به آنان می‌گویند
از درهای دوزخ فارد شوید
که جاودانه در آن خواهی بود
پس چه بد است منزلگاه متکبرم؟
و سیقا لذین اتقوا ربهم الیلیل جنت زمران حتی اذا جاؤوها و فتحت ابوابها و قال لهم خزنتها سلام عليكم
اوپراطب توم فدخلوها خالدین
و قالوا الحمد لله الهی حصدرنا وعده و اورثنا الارض نتبوعها من الجنت حیث نشویی فنعم اجرالعامنین
و ترا اهملائکت‌ها
بین من حولی‌العرشی، یسبحون به حمد ربیم، و قضیه بینهو بالحقی و قیل الحمدلله ربی‌العالمین...
و کسانی که از پروردگارشان پروا داشتند، گروه گروه به سوی بهشت برده می‌شوند.
چون نزدیک آن برسند، در حالی که درهای بهشت گشوده شده است، نگهبانانان بهشت به آنان می‌گویند...
سلام بر شما، پاک و پسندیده بودید، پس داخل شوید که در آن جاودانه خواهید بود...
و بهشتیان می‌گویند...
سپاس خداوندی را...
که به وعدهٔ خود وفا کرد...
و زمین بهشت را...
میراث ما قرار داد...
تا از این باغ...
هر جا را که بخواهی...
برگزینی...
چه نیکوست پاداش اهل علم...
و فرشتگان را می‌بینی...
که گرد عرش حلقه زده‌اند...
در حالی که...
همراه با ستایش پروردگارشان...
تصبیح می‌گویند...
و میان اهل مقشر...
به حق داوری می‌شود...
و بهشتیان...
همراه با فرشتگان...
می‌گویند...
سپاس و ستایش...
مخصوص خداوندی است...
که پروردگار...
جهانیان است...
بسمیالله الرحمن الرحیم...
به نام خداوند...
بخشنده مهربان...
امین...
تنزیل کتاب من الله العزیز العلیم...
غافر الدنب و قابل توب شدید...
العقاب ضد قول لا اله الا هو الیه المصیر...
ها...
نازل شدن این کتاب بر تو...
از سوی خداوند شکست ناپذیر و دانا است...
آمرزنده‌ی گناه...
پذیرنده‌ی توبه...
سخت کیفر...
و صاحب عطای فراوان...
هیچ معبودی جز او نیست...
بازگشت همه به سوی اوست...
نادلوا فی آیات الله الا الذین کفرو فلایغررک تقلبهم فی البلاد...
کذبت قبلهم قوم نوح والاحزاب من بعدهم...
اهمت کل امت بر رسولهم لیاخذوه و جادلوا بالباطل لیدحقوا بهه الحق...
فاخدتهم فکیف کن عقاب...
و کذلیک حقت کلمت ربی که علی‌الذین کفرو انهم اصحاب النار...
جز کسانی که کفر ورزیدند...
کسی در آیات خداوند...
جدال و ستیزه نمی‌کنند...
پس جنب و جوش آنان در شهرها...
تو را نفریع...
پیش از این کفار مکه...
قوم نوح و گروه‌هایی که پس از آنان آمدند...پیامبرانشان را تکذیب کردند...
و هر امتی بر آن شد تا پیامبرش را بگیرد و بیازارد...
و به وسیلهٔ باطل ستیز و مجادله کردند تا حق را نابود نمویند...
پس آن‌ها را به قهر خود گرفتم...
پس بنگر که کیفر من چگونه بوده است...
انگونه وعدهٔ عذاب پروردگارد دربارهٔ کسانی که کفر ورزیدند قطعی شد که آنان اهل دوزخند...
راست گفت خداوند والای بزرگ...
شنوندگان عزیز در برنامهٔ امروز طنین وقت...
پس آن‌ها را به قهر خود گرفتم...
و به وسیلهٔ باطل ستیز و مجادلهٔ کردند تا پیامبرش را بگیرد و بیازارد...
راست گفتاری نمایشی آیات شریفهٔ شصت و هفت تا آخر سورهٔ مبارکهٔ زمر...
و شش‌آیهٔ آغازین سورهٔ مبارکهٔ غافر را شنیدید...
اللهم زیرنا بزینت القرآن...
اللهم ادخلنا الجنة بشفاعت القرآن...
اللهم اهدنا و وفقنا الی الحق و الی طریق مستقیم...
به برکت القرآن العظیم...
به حرمت من ارسلته رحمت
به حرمت من ارسلته رحمتاً للعالمین...
اللهم محشورنا یا ربنا مع النبیل...
مصطفی صاحب‌الشفاع...
اللهم صلی علی...
اللهم صل على محمد و آل محمد...